# 산업분야 별 이상탐지 사례 정리
이상탐지 유형 별 적용 가능 알고리즘과 산업군 별 이상탐지 사례를 살펴본다.

## 스터디원
김유리, 김재원, 최동민

## 목차
### 방법론
1. 개요
2. 거리기반
	- 3 sigma, box plot
	- 마할라노비스 거리
	- KNN
	- LOF
3. 분포 & 패턴 기반
	- Isolation Forest
	- One class SVM
	- AutoEncoder
4. 시각화기반
	- 축소차원(PCA) 시각화(t-SNE)
6. Sequence 기반
	- 시계열 분해 이상탐지 
		- STL
		- Holt-Winters
### 분야
1. 커머스 및 유저 행동
	- 이상매출
	- 이상 유저
	- 이상 쿠폰 사용
	- 온라인 구매 유저 이탈
	- 통신사 유저 이탈
	- 온라인 광고 이상클릭
	- 텍스트 기반 사기(이메일, 통화)
3. 게임
	- 서바이벌 FPS 게임 버그 유저
	- 밸런스 이상 캐릭터
	- 이상 로그인 시도
4. 금융
	- 신용카드 사기거래
	- 온라인 결제 사기거래
	- 시계열 보험 청구 사기
	- unlabel 보험 청구 사기
	- 요금 청구서 사기
	- 신용불량고객 이상
5. 기계, 제조
	- Water Circulation
	- Bearing failure
	- 반도체 공정
	- 장비 충돌 이상
6. 의료
	- 심장 질병 이상 환자
	- 만성 신장 질환 이상 환자
	- unlabel 헬스케어 데이터 이상
7. 공공
	 - 공유자전거 이상 사용
	 -  전력사용
	 - 전력 소비량 이상 탐지
8. 기타
	- 서버 셧다운
	- 사이트 트래픽 이상
	- 기후 이상
	- 태양 흑점 활동 이상



